(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarahظآز
ظآزHarungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah anginظآز
ظآزSegala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
=The First Jasmine=
=Episod 23=
Apakah ini?
Permaisuri Li temui barang ini ketika
mengurus barang-barang Raja Li.
(Kepada Mo Jingli, Akademi Gunung Li)
Yang Mulia.
Di mana permaisuri?
Permaisuri berada di dalam bilik.
Baiklah.
Yang Mulia, patik dapati seperkara
yang pelik.
Apa itu?
Kini, Yang Mulia akan jumpa permaisuri
sebaik saja balik ke kediaman.
Pelikkah perkara ini?
Yang Mulia, wanita di sana macam Cik Su.
Dah lama saya tiada di sini, terlupa pula
negara Chu sejuk dan lembap waktu malam
lalu diserang demam tanpa disedari.
Dalam ingatan saya, apabila saya datang
ke kediaman raja semasa kecil,
di sini ada sebatang pokok kembar.
Kenapa sekarang hanya tinggal sebatang?
Tak ingat dah, mungkin dah layu.
Segala hal pun susah
bertahan lama.
Semalam, saya terserempak
dengan Kak Wen secara tak sengaja.
Saya tak berniat untuk datang sini
tanpa diundang.
Sebenarnya, saya kini tak patut muncul di
depan Yang Mulia dengan pengenalan ini.
Semalam bertemu dengan permaisuri,
memang seorang yang teguh dan berwibawa.
Khabarnya, permaisuri ialah keturunan
Gunung Li, pastinya dia orang luar biasa.
Yang Mulia bernasib malang
sekian tahun ini,
hidup Yang Mulia pun susah.
Sekarang, lihat Yang Mulia masih sihat,
malah hidup mesra bersama permaisuri,
saya rasa amat senang hati.
Awak berkhidmat kepada Puteri Diraja,
tak apa kalau awak tak balik semalaman?
Terima kasih atas keprihatinan Yang Mulia.
Kak Wen dah hantar orang
ke rumah penginapan
dan kata saya terserempak kenalan lama
lalu minta cuti beberapa hari untuk saya.
Saya... dah lama saya keluar,
Kak Wen mungkin tengah cari saya.
Yang Mulia, saya mohon diri dulu.
(Kepada Mo Jingli, Akademi Gunung Li)
Li, apa awak buat hari ini?
Saya pergi tengok-tengok di kedai tadi,
nampak baik-baik saja.
Yang Mulia, Yang Berbahagia,
dah tiba masa untuk makan.
Mari kita pergi makan.
(Penjara)
Awak dah sampai ke situasi begini,
masih nak bertahan lagi?
Inilah fitnah!
Ini tipu daya puak jahat Cangbei untuk
memecahbelahkan hubungan
pemerintah dengan menteri negara Chu!
Tak apalah, awak pasti akan
dedahkannya pada akhirnya.
Raja Ding! Raja Ding,
awak ini memfitnah saya!
Saya nak jumpa Ningrat Mu Yang!
(Kediaman Ningrat Mu Yang)
Perkara hari itu berlaku tergesa-gesa,
saya terpaksa gunakan mata-mata
di dalam istana untuk mengepung,
tapi tak sangka kaki Raja Ding dah sembuh,
ini kesilapan saya.
Cukuplah!
Nasi sudah menjadi bubur,
tiada gunanya kata semua ini lagi!
Saya tak berniat untuk salahkan awak.
Mo Xiuyao pandai bermuslihat,
malah saya pun ditipu olehnya,
apatah lagi awak.
Cuma keadaan sekarang amat genting,
Zhang Hengyuan itu bukan jenis yang keras,
dia takkan tahan lama
dalam tangan Mo Xiuyao.
Jika dia cakap sesuatu,
kita semua akan mati bersama dia!
Apa yang Ningrat Mu Yang harap saya buat?
Saya nak awak menyelinap masuk ke
Penjara Pejabat Ibu Kota dan bunuh dia.
Pejabat Ibu Kota dikawal ketat, rasanya...
Tiada jalan lain lagi.
Awak tak perlu risau.
Saya dah aturkan urusan susulan
untuk awak.
Setelah awak berjaya selesaikannya,
bergerak segera,
pergi ke Yunchuan yang jauh
untuk mengelakkan masalah.
Saya dah sediakan pengenalan baharu,
kediaman, tanah dan wang
untuk awak di sana.
Setelah keadaan jadi tenang,
saya akan jemput awak balik atas nama anak
angkat keluarga ningrat terang-terang.
Anak angkat?
Ya.
Sekian tahun ini, biarpun ayah
tak pernah jelaskan kepada awak,
namun saya pun tak pernah
lupakan awak biarpun sehari.
Awak anak kandung ayah,
kita ada pertalian darah.
Mana mungkin saya sanggup
melihat awak terlantar di luar
dan tak boleh kembali kepada keluarga?
Ayah berjanji kepada awak,
lepas awak balik dari Yunchuan,
jangan buat kerja berbahaya itu lagi.
Cuma dengan keadaan sekarang,
tiada orang lain yang
boleh ayah percayai selain awak.
Ningrat Mu Yang usah risau,
saya pasti akan bunuh Zhang Hengyuan.
Pada saat begini, awak masih nak
panggil saya Ningrat Mu Yang?
Jaga diri baik-baik,
ayah tunggu awak balik.
Baiklah.
Zhao Ting.
Ningrat Mu Yang.
Ikut dia.
Kalau ada apa-apa kesilapan,
jangan biar seorang pun hidup.
Baiklah.
Ayah!
Apa yang sebenarnya berlaku
di istana hari itu?
Adakah hal itu berkaitan dengan kita?
Zhang Hengyuan ditangkap
sebab ditemui tamak kekayaan negara?
Lagipun, ayah ditinggalkan di sana,
maharaja dan maharani balu
ada menyusahkan ayah?
Sudahlah, jangan tanya banyak.
Ayah suruh Qin Cang untuk bunuh orang,
saya pun boleh buat.
-Nak saya pergi buat...
-Mengarut!
Jangan awak sentuh hal membunuh ini!
Kenapa?
Tiada sebab, saya kata tak dibenarkan!
Ayah tadi kata jangan
biar seorang yang hidup pun,
jangan-jangan ayah
nak bunuh Qin Cang juga?
Ayah.
Dia anak awak!
Awak ingat, ayah cuma ada seorang anak,
iaitu awak.
(Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Kebakaran berlaku! Cepat!
Kebakaran berlaku!
Teruklah! Kebakaran berlaku!
Cepat! Pergi padamkan api!
Kamu pergi angkut air!
Kebakaran berlaku! Cepat!
Qin Cang? Ningrat Mu Yang
hantar awak untuk selamatkan saya, kan?
Cepat buka pintu bilik penjara!
Cepat lepaskan saya!
Cepatlah!
Tak... awak bukan datang
untuk selamatkan saya.
Ningrat Mu Yang hantar awak
untuk bunuh saya lalu tutupkan hal ini.
Saya tak cakap apa-apa pun!
Ningrat Mu Yang... kenapa?
Siapa di sana?
Pengawal! Ada orang membunuh!
Penjahat ada di sana! Tangkap dia!
Siapa?
Ningrat Mu Yang hantar saya
untuk tolong awak.
Macam mana dengan tugas awak?
Zhang Hengyuan dah mati?
Qin Cang!
Dia nak bunuh awak! Cepat lari!
Qin Cang...
Qin Cang!
Mereka takkan lari ke jauh sangat!
Rasanya ada di sekitar ini!
Cari secara berasingan!
Ke sana.
Masuk ke dalam untuk geledah.
(Kediaman Ningrat Mu Yang)
Ningrat Mu Yang, Zhang Hengyuan dah mati.
Pengenalan Qin Cang terbongkar,
jadi saya dah bunuh dia.
Kanda suruh saya masuk ke istana
awal-awal pagi ini
sebab dah agak Ningrat Mu Yang akan datang
untuk berpura-pura minta ampun lagi?
Sekian tahun ini, dia pasti buat begini
lepas timbulkan masalah.
Saya dah rasa jemu pun.
Benarkah anak kandungnya yang dibunuh
di Pejabat Pentadbiran Ibu Kota semalam?
Harimau buas pun tak makan anak sendiri.
Ningrat Mu Yang memang dah terlampau
dan tak boleh dimaafkan lagi.
Apa untungnya dia buat sampai
bergaduh terang-terangan macam ini?
Saya pernah ajar awak sebelum ini,
"Serang musuh pun kena jaga diri sendiri".
Ningrat Mu Yang tak belajar hal ini
dalam seumur hidup ini.
Awak tengoklah diri sendiri,
macam itu juga.
Kanda memang tak pernah mengalah langsung.
Ningrat Mu Yang!
Biar hamba maklumkan dululah!
Benarlah tekaan kanda.
Kamu semua berundurlah.
Ningrat Mu Yang,
biarlah hamba maklumkan dulu!
Yang Maha Mulia, patik datang
menghadap untuk mohon ampun.
Apa kesalahan Ningrat Mu Yang?
Perbuatan yang berlaku di Pejabat Ibu Kota
semalam ialah tindakan patik.
Awak tergesa-gesa bunuh saksi sampai
sanggup gunakan anak kandung sendiri,
nampaknya rahsia yang
diketahui Zhang Hengyuan
kuat sampai mampu goyangkan asas awak.
Dia ada hubungan haram dengan Cangbei,
awak terlibat jugakah?
Tak!
Semua yang patik buat
adalah demi Yang Maha Mulia.
Ningrat Mu Yang, jaga mulut awak!
Zhang Hengyuan dan Lu Changfu
dah lama ikut patik.
Yang Maha Mulia pun tahu betapa banyak hal
yang dilakukan oleh mereka demi patik.
Kalau bukan sebab takut Zhang Hengyuan
cakap sembarangan di dalam penjara,
sampai terdedah kisah lama yang mungkin
mencemari reputasi Yang Maha Mulia,
patik tak mungkin buat perkara
yang bunuh orang ini!
Selama ini, patik banyak bermusuhan dengan
orang demi Yang Maha Mulia dan negara.
Tak banyak orang yang boleh patik percaya.
Kini, mereka dibunuh seorang demi seorang
oleh penjahat.
Sampai semalam, bahkan anak kandung patik
pun tak dapat larikan diri!
Kalau begitu, salam takziah.
Hal dulu, semuanya dah berlalu.
Dah berlalu?
Betulkah semua hal dah berlalu?
Rasanya Yang Maha Mulia dah terlupa,
nama keluarga Qin Cang asalnya Zhou,
namanya Zhou Lang.
Cuma sebab mak kandungnya ialah
anak pegawai Istana Putera Mahkota,
patik takut Yang Maha Mulia
rasa ragu-ragu,
barulah saya sembunyikan rahsia
asal usul Lang bertahun-tahun.
Sebab patik rasa Yang Maha Mulia
ialah pemerintah bijaksana sejati
lalu sanggup khidmat kepada maharani balu,
barulah patik kahwini orang lain.
Diamlah!
Apa gunanya awak beritahu beta
tentang semua ini sekarang?
Kalau awak benar-benar sayangi anak ini,
kenapa awak suruh dia
buat angkara jahat ini untuk awak?
Kenapa awak suruh orang bunuh dia pula?
Dah lapan tahun berlalu,
Raja Ding jadi semakin matang dan tenang,
tapi awak jadi semakin sombong
dan angkuh sebab terlalu berkuasa.
Sungguh jahil!
Sungguh jahil?
Patik bersusah payah,
mencurah seluruh tenaga dan fikiran.
Bukankah semua yang patik buat ini
demi Yang Maha Mulia
dan tanah air negara Chu kita?
Orang bijak akan
membaiki kelemahan sendiri.
Orang bodoh pula akan mendedahkan
kelemahan diri kepada orang lain.
Masa berubah, dunia pun berubah.
Ningrat Mu Yang, awak patut belajar
untuk sesuaikan diri ikut perubahan.
Yang Amat Mulia kini
ada pada kedudukan tertinggi,
berkuasa besar, tentulah Yang Maha Mulia
tak perlu buat perkara jahat.
Namun, macam mana dengan patik?
Tangan patik penuh dengan kotoran
dan kesan darah
yang tak dapat dibersihkan.
Tambah lagi segala kejadian dahulu itu!
Yang Maha Mulia ingin padamkan semuanya
dengan beritahu patik
"Sesuaikan diri ikut perubahan", itu saja?
Ningrat Mu Yang, jangan awak lupa,
setiap langkah yang awak ambil semuanya
awak telah timbang untung rugi sendiri.
Dulu awak hulurkan bantuan kepada beta,
bukannya sebab taat setia kepada negara,
tapi awak nampak harganya
dan awak rasa setimpal.
Kini, tak perlulah berpura-pura taat
dan setia sangat di depan beta.
(Halaman Sampingan Linjiao)
Orang sibuk yang susah nak datang
biarpun diundang beberapa kali,
kenapa hari ini ada masa untuk
datang ke halaman saya yang sunyi ini?
Seorang kawan lama balik dari Lingnan,
jadi hantar Kuih Tuolo ini.
Khabarnya, Yang Teramat Mulia
berasal dari Lingnan,
rasanya Yang Teramat Mulia rindu
makanan ini juga.
Saya tiba-tiba hantar ini ke sini, harap
menyenangkan hati Yang Teramat Mulia.
Terima kasih atas niat baik awak ini.
Memanglah membangkitkan kerinduan
saya terhadap kampung halaman pula.
Yang Teramat Mulia nampak ada
kerisauan hari ini?
Awak rasa Ningrat Mu Yang ini
orang yang macam mana?
Kalau Yang Teramat Mulia tanya begini,
maka Tinglan pun berterus-terang saja.
Ningrat Mu Yang ini pandai berlagak saja,
tak berbakat langsung.
Kalau bersikap degil, maka orang
di sekeliling akan tinggalkannya.
Kalau berfikiran sempit, maka sama
dengan putuskan harapan sendiri.
Dia macam tulang kering di dalam kubur,
bukan seorang yang boleh diharapkan.
Baguslah umpama awak ini,
"Macam tulang kering di dalam kubur".
Segala macam helah dan muslihat
pun terdedah jelas di depan awak,
jernih seperti air.
Patutlah maharani balu sangat suka awak.
Saya pula macam orang bodoh yang
berpegang pada cara lama tanpa berubah.
Yang Teramat Mulia terlalu memuji saya.
Tinglan cuma orang luar yang
tak terlibat semua ini,
saya memerhati dari jauh,
barulah berani cakap begini.
Kalau tersilap cakap sesuatu,
harap Yang Teramat Mulia ampunkan saya.
Keluarga Su tak pupus langsung.
Abang longnya, Su Huaizhong sekarang
jual sutera di Huaizhou,
khasnya beli kain sutera berkualiti tinggi
dari Songzhou dan Bozhou.
Khabarnya, dia dapat perniagaan
dengan rombongan dagang Parsi.
Adiknya, Su Zuichan kahwin dengan
pegawai gred sembilan Jabatan Pendaftaran
di Pejabat Pentadbiran Ibu Kota,
khasnya bertugas untuk bancian penduduk
dan pertikaian tanah di barat ibu kota.
Inang pengiring maknya, Inang Wu
kini ialah ketua dapur
di Restoran Xiangyun.
Kuih Jinlv yang awak puji sebelum ini
ialah masakannya.
Baiklah, terima kasih abang seguru.
Awak buat apa?
Saya buat kerjalah.
Meja dah hampir rosak sebab gosokan awak.
Awak berkeras nak tinggal di sini
dan tak nak pergi lagi, kan?
Saya tak ganggu awak pun.
Awak seorang pembunuh,
tapi jadi pelayan kedai.
Awak ini bercita-cita tinggi tak?
Tiada kaitan dengan awak.
Permaisuri Ding ada di sini?
Di sana.
Yang Berbahagia, Kak Yusheng ada masalah.
Permaisuri belum balik lagi?
Ya, Yang Mulia, belum lagi.
Ada hantar pesanan?
Tak... tiada.
(Kepada Mo Jingli, Akademi Gunung Li)
Terima kasih, Yang Berbahagia.
Tak sangka awak sanggup datang sendiri.
Awak orang yang dipilih abang seguru saya.
Saya takkan berpeluk tubuh
kalau awak ditimpa masalah.
Yang Berbahagia sungguh baik hati.
Patutlah sudi layan orang seperti saya.
Dia pelanggan saya,
saya kekasihnya.
Kami semua tahu satu prinsip.
Dalam dunia hiburan,
tak perlu terlalu serius.
Terutamanya perkara yang mustahil berlaku
atau terlalu sukar untuk dicapai.
Betul tak, tuan muda?
Tengok awak baik-baik saja,
maka saya balik dulu.
Jaga diri awak baik-baik.
Kalau orang itu datang cari masalah lagi,
suruh orang cari saya di Kedai Shende.
Terima kasih, Yang Berbahagia.
Kata-kata cik tadi salah.
Apa yang salah?
Selagi dah tentukan dalam hati,
maka terus buat saja.
Cuba baru tahu apa yang mungkin
atau tak mungkin.
Yang Berbahagia!
Yang Berbahagia,
akhirnya jumpa Yang Berbahagia!
Kenapa kamu semua datang sini?
Yang Berbahagia belum balik
pada waktu ini, raja risau sangat.
Semua orang di kediaman raja pun
dihantar untuk mencari Yang Berbahagia.
Cepatlah ikut saya balik.
Semua undur.
Baik.
Cakaplah.
Nak cakap apa?
Ke mana awak pergi?
Pergi bergaduh.
Bergaduh di mana? Kenapa bergaduh?
Pergi ke rumah pelacuran.
Awak pergi ke rumah pelacuran?
Saya dah segera balik
selepas selesaikan hal di sana.
Ye Li,
saya betul-betul tak faham awak.
Awak sentiasa pergi ke tempat
yang saya tak tahu,
sentiasa akan buat sesuatu
yang saya tak faham.
Awak sedar tak status awak sekarang?
Tahukah awak betapa bahayanya seorang
wanita di luar pada malam begini?
Tahukah awak apa perasaan saya
asyik tunggu awak di dalam kediaman?
Tergamak awak pergi bergaduh
di rumah pelacuran?
Awak bergaduh dengan siapa?
Macam mana kalau bergaduh dengan
penjahat kejam dan ditimpa malang nanti?
Saya tak jumpa orang macam itulah.
Ye Li!
Saya ingat selepas sekian lama bersama,
awak akan faham perasaan saya.
Saya ingat perasaan kita sama.
Namun awak...
Pernahkah awak hargai perkahwinan ini?
Mungkin kita tak begitu
memahami sesama lain.
Fahamlah.
Apa?
Kita saling memahami.
Saya tahu awak tak pernah berputus asa
terhadap diri sendiri.
Saya tahu awak tak puas keluarga Raja Ding
dan Pasukan Berkuda Awan Hitam difitnah
serta awak nak buka semula kes lama
lalu singkirkan Ningrat Mu Yang.
Saya tahu
awak faham saya juga.
Awak tahu
saya bukan wanita
yang terkurung di dalam kediaman.
Awak tahu saya turun dari gunung
ada tujuan sendiri.
Awak tahu kematian Lv Cheng
dan Lu Changfu ada kaitan dengan saya.
Awak juga tahu,
dah lama
saya suka awak.
Saya takkan buat begini lagi.
Maaf sebab buat awak risau.
ظآزCinta yang terdalamظآز
ظآزIaitu menanggung sakit bersamamuظآز
ظآزPerpisahan yang pernah kita laluiظآز
ظآزPasti sembuh bersama kelakظآز
ظآزMelalui garis wajahmuظآز
ظآزAku nampak diriku yang samaظآز
ظآزAndai mimpi ini kusut-masaiظآز
ظآزAku tetap berjalan bersamamu
dan menitipkan harapan kepadamuظآز
ظآزSatu-satunya tempat persinggahan hatiظآز
ظآزBerpelukan mencipta ruang kecil kitaظآز
ظآزBelitan duniawiظآز
ظآزCinta sekadar singgah laluظآز
ظآزSeolah-olah dirimu, seolah-olah dirikuظآز
ظآزMata masih jernihظآز
ظآزTak macammu, tak macamkuظآز
ظآزCinta mampu bertahan hingga
tibanya musim Kebangkitan Seranggaظآز
Li.
Awak bermimpi ngeri?
Saya bermimpi tentang saya berjalan
di jalan sunyi seorang diri.
Tiada apa-apa di sekitar
dan gelap gelita.
Tak apa, itu cuma mimpi.
Saya macam selalu bermimpi tentang ini.
Setiap kali saya terjaga,
saya pun sangat takut.
Saya ada di sini,
kelak saya takkan biar awak keseorangan.
Betulkah?
Saya janji.
Tak kira apa yang berlaku kelak,
saya takkan tinggalkan awak seorang diri.
Kita takkan berpisah tak kira hidup mati,
malah tetap bersama tak kira
nasib baik atau malang.
ظآزNaik turunnya kehidupan
masa silam liku-likuظآز
ظآزCinta tak pernah tersesatظآز
Saya percayai awak.
ظآزAkhirnya menyatu denganmuظآز
ظآزBiarpun ada ribuan rintangan,
nasihat orang lainظآز
ظآزBiarkan cinta ini terpendamظآز
ظآزBalas dengan cara yang samaظآز
ظآزCinta yang mengharukan dan muliaظآز
ظآزDiam-diam menukar duka menjadi bahagiaظآز
ظآزKau yang menarikظآز
ظآزAku yang sentuh dengan lembutظآز
ظآزHilangkan keresahanظآز
ظآزBarulah dapat berpadu eratظآز
ظآزTanpamu, tanpakuظآز
ظآزBerlalu dunia ini sepintas laluظآز
ظآزSebahagian diriku yang telah hancurظآز
ظآزSemuanya tenang apabila berpelukظآز
ظآزMelengkapi kita berduaظآز
ظآزCinta tetap tenang dan tak tergoyahظآز
ظآزSeolah-olah dirimu, seolah-olah dirikuظآز
ظآزHidup ini hanyalah mimpi yang sia-siaظآز
ظآزTak macammu, tak macamkuظآز
ظآزCinta bersemi pada musim bunga
dan waktu senjaظآز
(Saya pergi ke Kedai Shende)
Seronok, kan?
Seronok!
Panas tak?
Panas.
(Panas terik pada hari itu
sama seperti sekarang.)
(Tiang batu di tepi jalan macam
nak meleleh sebab terik matahari.)
(Bunyi riang-riang
semakin kuat dan cepat.)
(Bising macam nak memecahkan langit.)
Panas betul!
Cik, panas sangatlah.
Barang-barang dah siap disediakan?
(Setelah saya diselamatkan
oleh Mo Xiuyao,)
(saya balik ke ibu kota bersama mak.)
(Namun entah kenapa, saya kerap bermimpi
tentang dia lepas berpisah dengan dia.)
(Qing Shuang kata,
saya dah jatuh cinta kepada dia.)
(Saya tak faham sangat,
jadi saya nak jumpa dia sekali lagi.)
(Khabarnya, dia pergi berkhidmat
kepada pasukan Duke Hua.)
(Kebetulannya Duke Hua balik ke ibu kota
untuk jamuan hari jadi maknya.)
(Dia sebagai pengawal peribadi
pasti akan turut serta.)
(Saya ingin pergi jumpa dia,
tapi saya tak berani beritahu mak.)
(Jadi saya curi-curi sewa pedati pengiring
lalu ke luar kota.)
(Pasukan Tentera Duke Hua berkhemah
di Kem Changding di barat ibu kota.)
(Changding tak terlalu jauh
dari ibu kota.)
(Hanya perlu dua jam kalau pergi
melalui menunggang kuda.)
(Namun, nasib saya tak baik.)
(Beberapa hari lalu, hujan lebat rosakkan
jalan, jadi laluan tak boleh dilalui,)
(hanya boleh memilih jalan kecil.)
(Terik panas buat orang rasa bingung.)
(Minuman jus buah dalam labu kecil
pun hampir habis diminum.)
(Tekak masih kering bagai terbakar.)
(Dua kaki berat sangat sampai
hampir tak boleh melangkah.)
(Namun, dada bagai dibakar api,
buat saya terus melangkah.)
(Saya ada satu soalan yang mesti
ditanya kepada dia secara bersemuka.)
(Mungkin maklumat saya tersilap,)
(mereka dah berpindah
lepas saya sampai di sana.)
(Saya tak dapat bertemu dengan dia.)
(Sekarang terfikir balik,)
(dari ibu kota ke Changding, ikut jalan
kecil pun cuma empat atau enam jam.)
(Namun, dalam kenangan
musim panas tahun itu,)
(perjalanan itu terasa terlalu jauh.)
(Bunyi riang-riang memekak telinga.)
Bolehkah saya tanya awak satu soalan?
Tanyalah.
Pada hari pertama kita bertemu,
ada ramai orang di tempat itu, kenapa awak
hanya angkat saya naik ke kuda awak?
Awak suka sayakah?
Pada masa itu, awak setinggi ini saja,
muka awak penuh
dengan hingus dan air mata,
apa yang saya suka awak?
Saya tak berhinguslah!
Raja Ding, Permaisuri Ding,
kenapa kamu berdua ada di sini?
Tengah tunggu awak buka pintu.
Sila masuk.
(Pratonton episod seterusnya)
Saya pernah bertunang dengannya.
Namun, kami pun masih kecil masa itu,
tak pernah bertemu beberapa kali pun.
Kemudian berlaku kejadian lain
lalu hubungan kami terputus.
Kalau suatu hari nanti,
saya halang jalan ayah,
ayah akan bunuh saya juga?
Yao, mari kita bertaruh.
Kita bertaruh sama ada
matahari akan lenyap
pada jam Wu, Pukul 11, esok atau tak.
ظآزImpian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lamaظآز
ظآزHanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semulaظآز
ظآزDalam perjalanan ke penghujungظآز
ظآزSetiap pemandangan pun indahظآز
ظآزBagi ufuk yang jauhظآز
ظآزPerjalananmu belum bermulaظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزSuka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermaknaظآز
ظآزNak kejar bayangan
yang terpisah daripadakuظآز
ظآزGema terdengar di padang luasظآز
ظآزAndai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketaraظآز
ظآزBersyukur atas kehilanganظآز
ظآزSetiap langkah terasa ringanظآز
ظآزMenuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintangظآز
ظآزBiar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah laluظآز
ظآزSegala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santaiظآز
ظآزMampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasiظآز
ظآزMenuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnyaظآز
ظآزSifat semula jadi jiwaظآز
ظآزTak terikat dengan bentukظآز